# SDP-203: Azure Data Engineer

Este repositorio contiene instrucciones y recursos para ejercicios prácticos en el curso oficial de Microsoft para admitir la certificación [Microsoft Certified: Azure Data Engineer Associate](https://learn.microsoft.com/certifications/azure-data-engineer/). Los ejercicios están diseñados para complementar los módulos de formación asociados de [Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/training) y un <u>subconjunto</u> de estos ejercicios consta de los laboratorios prácticos del curso de formación oficial impartido por un instructor [DP-203T00: Ingeniero de datos de Microsoft Azure](https://learn.microsoft.com/training/courses/dp-203t00).

## Principios de diseño de los ejercicios

Los ejercicios del repositorio están diseñados para ayudar <u>tanto</u> al aprendizaje autodirigido de Microsoft Learn como a los estudiantes de cursos oficiales de formación impartidos por un instructor. En la mayoría de los casos, los alumnos autodirigidos deben proporcionar su propia suscripción en la nube, mientras que los alumnos que asisten a cursos oficiales impartidos por un instructor suelen recibir suscripciones que pueden usar para completar cada ejercicio individual que se incluye en el curso. Ten en cuenta que Microsoft no admite cursos impartidos por un instructor de los ejercicios de este repositorio en entornos distintos de los proporcionados por los proveedores de servicios de hosting de laboratorio autorizados (ALH) de Microsoft.

Los ejercicios están diseñados para ser realizados de forma independiente. La mayoría de los laboratorios empiezan por instrucciones para clonar el repositorio y ejecutar un script de configuración específico del ejercicio para preparar el entorno, lo que puede tardar entre 2 y 20 minutos en función de los recursos necesarios en el ejercicio. Aunque esto puede dar lugar a una experiencia repetitiva que requiere paciencia mientras se ejecuta el script de configuración, es necesario para minimizar los costes del servicio en la nube (tanto para el aprendizaje autodirigido como para los entornos de cursos impartidos por un instructor) y para que los alumnos autodirigidos puedan elegir su propio camino a través de los módulos de formación asociados de Microsoft Learn.

La numeración de los ejercicios de este repositorio indica una secuencia lógica sugerida que refleja el flujo de módulos en las rutas de aprendizaje oficiales y los materiales impartidos por un instructor. Los números <u>no</u> indican la presentación de diapositivas o el "laboratorio" correspondiente en un curso impartido por un instructor.

Algunos de los ejercicios se sugieren como demostraciones del instructor en las clases presenciales. Los instructores pueden seguir estas sugerencias o demostrar *cualquiera* de los ejercicios a su discreción. Pero ten en cuenta que es posible que no se proporcionen perfiles de laboratorio hospedados y suscripciones a la nube para ejercicios que no se incluyan como laboratorios de alumnos en cursos; y las suscripciones hospedadas específicas del ejercicio que *se* proporcionan en los perfiles de laboratorio pueden tener directivas aplicadas que impidan la finalización de otros ejercicios. Se recomienda a los instructores probar los perfiles de laboratorio disponibles y usar sus propias suscripciones en la nube para las demostraciones si es preciso.

## Contribución a este repositorio

Los Microsoft Certified Trainers (MCT) pueden enviar problemas y PR relacionados con el contenido o los recursos de este repositorio, de acuerdo con las instrucciones de la [GitHub User Guide for MCTs](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/). Los instructores deben saber que el repositorio está diseñado para ayudar a los alumnos autodirigidos de Microsoft Learn, así como a los alumnos de cursos impartidos por un instructor. Esto significa que algunos de los ejercicios del repositorio no están incluidos en los perfiles de laboratorio hospedados para el curso presencial. Los problemas relacionados con la configuración o el rendimiento de los entornos de laboratorio proporcionados por los ALH no se admiten aquí.  Ponte en contacto con tu ALH si tienes problemas relacionados con el entorno de laboratorio hospedado.
